But final: Créer un jeu vidéo textuel avec intéraction avec l'utilisateur. Vous aurez 1 journée entière pour le coder.

https://docs.python.org/3/library/random.html

C'est un jeu, chaque partie devra être différentes soit à cause du choix de l'utilisateur soit à cause de l'imprédictabilité de l'ordinateur (c'est ce qui fait le sel d'un jeu, si on sait tout prévoir, ou qu'il n'y a que de l'aléatoire, un jeu n'est bien souvent pas très intéressant.). Voici la doc pour rajouter de l'aléatoire à vos programmes
Etape 1 :

Définir les règles, l'univers et ce qu'il va s'y passer dans les grandes ligne. Quelles seront l'interraction avec l'utilisateur, comment on gagne comment on perd, quel sont les choix possible pour le joueur.

- Pendant cette étape je ne connais plus le python, je ne vous aiderai qu'en tant que Game Designer pour que votre jeu soit jouable et réalisable en 1 jour, pas trop court mais pas trop long.

Etape 2 :

De quoi aurez vous besoin techniquement (qui fait quoi, quelles fonctions, quelles connaissances vous aurez besoin en plus par rapport au fonctionnement du programme), organisation,... Toujours pas de code ici.

- Je ne serai que consultant ici si vous avez des questions sur comment on fait telle chose, si vous avez les compétences, pour donner de la doc python,...

Etape 3 :

Coder. 

Je serai là pour toutes vos questions, j'essaierai d'avoir Johnny aussi pour vraiment être bien présent avec vous tout du long.

Bruno - Jessie - Maxime

Isaac - Alain - Mahsum - Eleonore 

Bibli Time

HOPYTHON

Le joueur est piégé d'un donjon, il doit en réussir a s'en échapper.
Le jeu s'arrete si le joueur n'arriv pas a en sortir ouqu'il meurt ou si le temps imparti n'est pas respecté.

le joueur doit prendre des décisions sur le chemin qu'i veut prendre:

-si il va tout droit (z) il tombe sur une épreuve, ex: une personne infecté, il doit se battre et gagner pour continuer son chemin.
	Epreuve combat (0)
		joueur: 1. protégé=masque
				2. attaquer=vaccin
				3. rechargé=recharger la seringue
		méchant: aléatoire
				protégé=recul
				attaque=souffle le Covid
				recharge= inspire


-si il va a gauche (q) il doit répondre a une enigme, si ll ne répond pas assez vite il meurt (de toute facon ce chemin est un cul de sac et il devra faire demi tour pour choisir soit tout droit soit droite):
	trouver le bon chiffre en 5 tests, a chaque test on précise l'interval entre le chiffre donné par le jour et le nombre de l'ordinateur.

	Si il réussis a trouver le nombre, il gagne du temps pour sortir du donjon 
	Si il ne trouve pas le chiffre, il perd du temps poru sortir du donjon

-si il va a droite (d) il sort sans souvis.
	s'orienté dans le labyrinthe avec les touches (q=gauche, d=droite, z=en avant, s=reculer)
	ex de chemin, gauche=>droite=>tout droit

-la touche (s) lui permet de sortir au début du jeu si il a trop peur.



"AH-AH DOMMAGE POUR TOI! Tu es coincé dans l'unité infacté par le virus Covid, ta mission, si tu l'accesptes (sinon tape "k" pour quitter le jeu), est de sorir vivant de l'unité Covid en X minutes.
Tu peux essayer de quitter l'unité en prenant 3  chemis différents, mais attention, ce ne sera pas si simple, des épreuves t'y attendent...tape "1" pour aller a gauche, "2" pour aller en avant et "3" pour aller a droite et "0" pour reculer".

Epreuve du labyrinthe:
	-Chaque piece aura 4 portes en comptant la porte d'entrée.
	-4 portes maximum a ouvrir pour sortir.
	-la première porte a prendre est la porte 2, la 2e est la porte 1, la troisième est la porte 2 et la dernière porte aprendre est la porte 3.
	-(Chemin aléatoire)
"3 nouveaux chemins s'offrent a toi, a gauche (2) devant (3) ou a droite (4) et reculer (1)."

Exemple:
	"Tu es piégé dans un labyrinthe, tu as X minutes/vies, pour sortir du labytinthe, sinon tu auras été infecté trop longtemps et tu meurs!
	3 portes s'offrent a toi, la porte 1 est celle de gauche, la 2 cele du milieu, la 3 celle de droite, la 4e porte est celle de sortie.
	-1
	-tu rentres dans une chambre de malade, vite, fais demi tour en tapant 0
	-2
	-Te voila dans un nouveau couloir, tu dois encore faire un choix entre les portes qui se trouvent devant toi 1, 2, 3, tu peux aussi faire demi tour en tapant 0
	-
	-
	-
(Dans les délais, avec les points de vies)	
	-Félicitation, tu t'es échapé du Donjon, et tu es vivant!!!! 
(Pas dans les délais ou plus de pv)
	-Dommage, le temps imparti est écoulé, tu as été exposé trop longtemps au virus du vobid, tu sortira... les pieds devant, MOUAHHAHAHAHAHAH

Enigme:
	"GENIAL! De la compagnie, je n'ai vu personne depuis que je susi malade (13 mars 2020) Tu resteras avec moi temps que tu n'auras pas résuolummon enigme, mais attention, car si tu restes trop longtemps, tu seras contaminé!
	Voici l'énigme:
	Je pense a un chiffre entre 0 et 100, tu as le droit à 5 propositions, en fonction des tes réponses je te dirais un indice.
	-Donne ton choix numéro 1:
	-5
	- plus haut! il te reste 4 choix, quel chiffre choisis tu ?:
	- 99
	- plus bas! il te reste 3 choix, quel chiffre choisis tu ?
	- 76
	- OOOOOh dommage, tu vas devoir quitter ma chambre. 
	  Comme récompense, je t'offre X secondes ou pv.
	  courage pour trouver ton chemin....
	
	"Tu dois maintenant choisr par ou tu veux tenter ta chance, la porte devant toi (tape 2) ou la porte de droite (tape 3).

	Combat:
	"Hé qu'est ce que tu fais la?! Tu as osé rentrer dans MON couloir! Pour la peine, je vais te contaminer!!!!! 
	Si tu arrives a me battre, je te laisserai sortir, sinon tu seras piégé, comme moi et la vieille folle d'a coté aura de la compagnie et arrêtera enfin de me poser la même énigme du matin au soir!"
	HAUT PARLEUR: Combat dans le couloir de sortie!!!!:
	Les règles sont les suivantes:
		-Tu as 1 seringue chargé de vaccin pour guérrire ton attaqunt. (tape 2)
		Si tu le touches 2 fois, il sera guérrit et te laissera partir!
		-Pour te protégé de ses attaques, tu dois mettre ton bras devant tes voix respiratoires (tape 1)
		- Tu peux également recharger ta seringue (tape 3)

		La personne contaminé t'attauqera en te crachant dessus, elle se protegera en de ton vaccin en reculant et elle rechargera ses microbes en se raclant la gorge.

		pv du joueur: 2
		pv de l'attaquant: 2


		1-1: Vosu avez tous les 2 choisi de vous protéger
			point situation
		1-2: Il a essayer de t'attaquer, mais tu étais protégé
			point situation
		1-3: Il ne s'est rien passé car tu te protégeais et il se raclait la gorge
			point situation
		2-1: Tu as manqué ton coups car l'infecté a reculé
			point situation
		2-2: Vous vous êtes touché tous les 2!
			point situation
		2-3: Bravo! Tu l'a vacciner pendant qu'il se préparait à t'attaquer.
			point situation
		3-1: Ta seringue est chargé et tu ne t'es pas fait attqué car il a reculé!
			point situation
		3-2: Mince! Il t'a craché dessus pendant que tu rechargeais ta seringue..
			point situation
		3-3: Vous rechargiez tous les 2 vos armes de destructions massives
			point situation

		Victoire: Bravo!! Tu as guérris l'infecté, il va te montrer la sortie.
		Mort: Tu as été en contacte trop longtemps avec quelqu'un d'infecté.. tu vas donc sortir de l'hopital, les pieds devant!


Bon retour à la vie normale, n'oublie quand même pas les geste barrières pour ne pas revenir ici!! 